Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/windows.texi.po
Languages: ja

source: The following function allows the entire window tree of a frame to be retrieved:
ja: 以下の関数によりフレームのウィンドウツリー全体を取得できます:

source: This function returns a list representing the window tree for frame @var{frame}. If @var{frame} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected frame.
ja: この関数はフレーム@var{frame}にたいするウィンドウツリーを表すリストをリターンする。@var{frame}が省略@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたフレーム。

source: The return value is a list of the form @code{(@var{root} @var{mini})}, where @var{root} represents the window tree of the frame's root window, and @var{mini} is the frame's minibuffer window.
ja: リターン値は@code{(@var{root} @var{mini})}という形式のリスト。ここで@var{root}はそのフレームのウィンドウツリーのルートウィンドウ、@var{mini}はそのフレームのミニバッファーウィンドウを表す。

source: If the root window is live, @var{root} is that window itself. Otherwise, @var{root} is a list @code{(@var{dir} @var{edges} @var{w1} @var{w2} ...)} where @var{dir} is @code{nil} for a horizontal combination and @code{t} for a vertical combination, @var{edges} gives the size and position of the combination, and the remaining elements are the child windows. Each child window may again be a window object (for a live window) or a list with the same format as above (for an internal window). The @var{edges} element is a list @code{(@var{left} @var{top} @var{right} @var{bottom})}, similar to the value returned by @code{window-edges} (@pxref{Coordinates and Windows}).
ja: ルートウィンドウが生きていれば@var{root}はそのウィンドウ自身、それ以外なら@var{root}はリスト@code{(@var{dir} @var{edges} @var{w1} @var{w2} ...)}。ここで@var{dir}は水平コンビネーションなら@code{nil}、垂直コンビネーションなら@code{t}となり、@var{edges}はそのコンビネーションのサイズと位置を与え、残りの要素は子ウィンドウである。子ウィンドウはそれぞれ、同じようにウィンドウオブジェクト(生きたウィンドウにたいして)、または上記フォーマットと同じ形式のリスト(内部ウィンドウにたいして)かもしれない。@var{edges}要素は@code{window-edges}がリターンする値のようなリスト@code{(@var{left} @var{top} @var{right} @var{bottom})} (@ref{Coordinates and Windows}を参照)。

source: The following schematic shows the structure of a live window:
ja: 以下の図は生きたウィンドウの構造を示しています:

source: At the center of the window is the @dfn{text area}, or @dfn{body}, where the buffer text is displayed. The text area can be surrounded by a series of optional areas. On the left and right, from innermost to outermost, these are the left and right fringes, denoted by LF and RF (@pxref{Fringes}); the left and right margins, denoted by LM and RM in the schematic (@pxref{Display Margins}); the left or right vertical scroll bar, only one of which is present at any time, denoted by LS and RS (@pxref{Scroll Bars}); and the right divider, denoted by RD (@pxref{Window Dividers}). At the top of the window is the header line (@pxref{Header Lines}). At the bottom of the window are the horizontal scroll bar (@pxref{Scroll Bars}); the mode line (@pxref{Mode Line Format}); and the bottom divider (@pxref{Window Dividers}).
ja: ウィンドウの中央は@dfn{テキストエリア(text area: テキスト領域)}、または@dfn{ボディー(body: 本体、本文)}と呼ばれるバッファーテキストが表示される場所です。テキストエリアは一連のオプションエリアで囲まれている可能性があります。左右には内側から外側に向かって図中にLFとRFで示される左右のフリンジ(@ref{Fringes}を参照)、LMとRMで示される左右のマージン(@ref{Display Margins}を参照)、そしてLSとRSはスクロールバー(@ref{Scroll Bars}を参照)で、これは常に表示されるのはいずれか一方だけです。さらにRDで示されるのが右ディバイダー(@ref{Window Dividers}を参照)です。ウィンドウ上端にはヘッダーライン(@ref{Header Lines}を参照)、ウィンドウ下端には水平スクロールバー(@ref{Scroll Bars}を参照)、モードライン(@ref{Mode Line Format}を参照)、下端ディバイダー(@ref{Window Dividers}を参照)があります。

source: Emacs provides miscellaneous functions for finding the height and width of a window. The return value of many of these functions can be specified either in units of pixels or in units of lines and columns. On a graphical display, the latter actually correspond to the height and width of a default character specified by the frame's default font as returned by @code{frame-char-height} and @code{frame-char-width} (@pxref{Frame Font}). Thus, if a window is displaying text with a different font or size, the reported line height and column width for that window may differ from the actual number of text lines or columns displayed within it.
ja: Emacsはウィンドウの高さと幅を求めるためのさまざまな関数を提供します。これらの関数がリターンする値の多くはピクセル単位、または行単位と列単位のいずれかにより指定できます。グラフィカルなディスプレイでは後者は実際には@code{frame-char-height}と@code{frame-char-width} (@ref{Frame Font}を参照)によりリターンされる、そのフレームのデフォルトフォントが指定するデフォルト文字の高さと幅に対応します。したがってあるウィンドウが異なるフォントやサイズでテキストを表示していると、そのウィンドウにたいして報告される行高さと列幅は、実際にウィンドウ内で表示されるテキスト行数と列数とは異なるかもしれません。

source: The @dfn{total height} of a window is the number of lines comprising the window's body, the header line, the horizontal scroll bar, the mode line and the bottom divider (if any).
ja: @dfn{トータル高さ(total height)}とは、そのウィンドウのボディーを構成する行数、ヘッダーライン、水平スクロールバー、モードライン、(もしあれば)下端ディバイダーです。

source: This function returns the total height, in lines, of the window @var{window}. If @var{window} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected window. If @var{window} is an internal window, the return value is the total height occupied by its descendant windows.
ja: この関数はウィンドウ@var{window}のトータル高さを行数でリターンする。@var{window}が省略@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ。@var{window}が内部ウィンドウなら、リターン値はそのウィンドウの子孫となるウィンドウにより占有されるトータル高さになる。

source: If a window's pixel height is not an integral multiple of its frame's default character height, the number of lines occupied by the window is rounded internally. This is done in a way such that, if the window is a parent window, the sum of the total heights of all its child windows internally equals the total height of their parent. This means that although two windows have the same pixel height, their internal total heights may differ by one line. This means also, that if window is vertically combined and has a next sibling, the topmost row of that sibling can be calculated as the sum of this window's topmost row and total height (@pxref{Coordinates and Windows})
ja: ウィンドウのピクセル高さがそのウィンドウがあるフレームのデフォルト文字高さの整数倍でなければ、そのウィンドウが占有する行数が内部で丸められる。これはそのウィンドウが親ウィンドウの場合には、すべての子ウィンドウのトータル高さの合計が、親ウィンドウのトータル高さと内部的に等しくなるような方法により行われる。これはたとえ2つのウィンドウのピクセル高さが等しくでも、内部的なトータル高さは1行分異なるかもしれないことを意味する。さらにこれはそのウィンドウが垂直コンビネーションされていて、かつ次の兄弟をもつ場合には、その兄弟の上端行は、このウィンドウの上端行とトータル高さから計算されるかもしれないことも意味する(@ref{Coordinates and Windows}を参照)。

source: If the optional argument @var{round} is @code{ceiling}, this function returns the smallest integer larger than @var{window}'s pixel height divided by the character height of its frame; if it is @code{floor}, it returns the largest integer smaller than said value; with any other @var{round} it returns the internal value of @var{windows}'s total height.
ja: オプション引数@var{round}が@code{ceiling}なら、この関数は@var{window}のピクセル高さをそのフレームの文字高さで除した数より大であるような最小の整数、@code{floor}なら除した数より小であるような最大の整数、それ以外の@var{round}にたいしては@var{windows}のトータル高さの内部値をリターンする。

source: The @dfn{total width} of a window is the number of lines comprising the window's body, its margins, fringes, scroll bars and a right divider (if any).
ja: @dfn{トータル幅(total width)}とはそのウィンドウのボディーを構成する列数、マージン、フリンジ、スクロールバー、(もしあれば)右ディバイダーです。

source: This function returns the total width, in columns, of the window @var{window}. If @var{window} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected window. If @var{window} is internal, the return value is the total width occupied by its descendant windows.
ja: この関数はウィンドウ@var{window}のトータル幅を列でリターンする。@var{window}が省略@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ。@var{window}が内部ウィンドウならリターン値はその子孫のウィンドウが占有するトータル幅になる。

source: If a window's pixel width is not an integral multiple of its frame's character width, the number of lines occupied by the window is rounded internally. This is done in a way such that, if the window is a parent window, the sum of the total widths of all its children internally equals the total width of their parent. This means that although two windows have the same pixel width, their internal total widths may differ by one column. This means also, that if this window is horizontally combined and has a next sibling, the leftmost column of that sibling can be calculated as the sum of this window's leftmost column and total width (@pxref{Coordinates and Windows}). The optional argument @var{round} behaves as it does for @code{window-total-height}.
ja: ウィンドウのピクセル幅がそのウィンドウがあるフレームのデフォルト文字幅の整数倍でなければ、そのウィンドウが占有する列数が内部で丸められる。これはそのウィンドウが親ウィンドウの場合には、すべての子ウィンドウのトータル幅の合計が親ウィンドウのトータル幅と内部的に等しくなるような方法により行われる。これはたとえ2つのウィンドウのピクセル幅が等しくでも、内部的なトータル幅は1列分異なるかもしれないことを意味する。さらにこれはそのウィンドウが水平コンビネーションされていて、かつ次の兄弟をもつ場合、その兄弟の左端行はこのウィンドウの左端行とトータル幅から計算されるかもしれないことも意味する(@ref{Coordinates and Windows}を参照)。オプション引数@var{round}は@code{window-total-height}の場合と同様に振る舞う。

source: This function returns either the total height in lines or the total width in columns of the window @var{window}. If @var{horizontal} is omitted or @code{nil}, this is equivalent to calling @code{window-total-height} for @var{window}; otherwise it is equivalent to calling @code{window-total-width} for @var{window}. The optional argument @var{round} behaves as it does for @code{window-total-height}.
ja: この関数はウィンドウ@var{window}のトータル高さを行数、またはトータル幅を列数でリターンする。@var{horizontal}が省略または@code{nil}なら@var{window}にたいして@code{window-total-height}を呼び出すのと等価、それ以外では@var{window}にたいして@code{window-total-width}を呼び出すのと等価である。オプション引数@var{round}は@code{window-total-height}の場合と同様に振る舞う。

source: The following two functions can be used to return the total size of a window in units of pixels.
ja: 以下の2つの関数はウィンドウのトータルサイズをピクセル単位で取得するために使用できます。

source: This function returns the total height of window @var{window} in pixels. @var{window} must be a valid window and defaults to the selected one.
ja: この関数はウィンドウ@var{window}のトータル高さをピクセル単位でリターンする。@var{window}は有効なウィンドウでなければならずデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: The return value includes mode and header line, a horizontal scroll bar and a bottom divider, if any. If @var{window} is an internal window, its pixel height is the pixel height of the screen areas spanned by its children.
ja: リターン値には、(もしあれば)モードライン、ヘッダーライン、水平スクロールバー、下端ディバイダーが含まれる。@var{window}が内部ウィンドウなら、そのピクセル高さは子ウィンドウたちによりスパンされるスクリーン領域のピクセル高さになる。

source: This function returns the width of window @var{window} in pixels. @var{window} must be a valid window and defaults to the selected one.
ja: この関数はウィンドウ@var{window}の幅をピクセル単位でリターンする。@var{window}は有効なウィンドウでなければならずデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: The return value includes the fringes and margins of @var{window} as well as any vertical dividers or scroll bars belonging to @var{window}. If @var{window} is an internal window, its pixel width is the width of the screen areas spanned by its children.
ja: リターン値にはフリンジ、@var{window}のマージン、同様に@var{window}に属する垂直ディバイダーとスクロールバーが含まれる。@var{window}が内部ウィンドウなら、そのピクセル幅は子ウィンドウたちにより占有されるスクリーン領域の幅になる。

source: The following functions can be used to determine whether a given window has any adjacent windows.
ja: 以下の関数は与えられたウィンドウに隣接するウィンドウがあるかどうかを判断するために使用できます。

source: This function returns non-@code{nil} if @var{window} has no other window above or below it in its frame. More precisely, this means that the total height of @var{window} equals the total height of the root window on that frame. The minibuffer window does not count in this regard. If @var{window} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected window.
ja: この関数はフレーム内で@var{window}の上下に他のウィンドウがなければ非@code{nil}をリターンする。より正確には、@var{window}のトータル高さがそのフレームのルートウィンドウの高さに等しいことを意味する。@var{window}が省略または@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: This function returns non-@code{nil} if @var{window} has no other window to the left or right in its frame, i.e., its total width equals that of the root window on that frame. If @var{window} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected window.
ja: この関数はフレーム内で@var{window}の左右に他のウィンドウがなければ非@code{nil}をリターンする(トータル幅がそのフレーム上のルートウィンドウと等しい)。@var{window}が省略または@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: The @dfn{body height} of a window is the height of its text area, which does not include a mode or header line, a horizontal scroll bar, or a bottom divider.
ja: ウィンドウの@dfn{ボディー高さ(body height)}とはモードライン、ヘッダーライン、水平スクロールバー、下端ディバイダーを含まないテキスト領域の高さです。

source: This function returns the height, in lines, of the body of window @var{window}. If @var{window} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected window; otherwise it must be a live window.
ja: この関数はウィンドウ@var{window}のボディーの高さを行数でリターンする。@var{window}が省略または@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ、それ以外なら生きたウィンドウでなければならない。

source: If the optional argument @var{pixelwise} is non-@code{nil}, this function returns the body height of @var{window} counted in pixels.
ja: オプション引数@var{pixelwise}が非@code{nil}なら、この関数はピクセルで計算@var{window}のボディー高さをリターンする。

source: If @var{pixelwise} is @code{nil}, the return value is rounded down to the nearest integer, if necessary. This means that if a line at the bottom of the text area is only partially visible, that line is not counted. It also means that the height of a window's body can never exceed its total height as returned by @code{window-total-height}.
ja: @var{pixelwise}が@code{nil}の場合には、必要ならリターン値はもっとも近い整数に切り下げられる。これはテキスト領域の下端行が部分的に可視の場合にその行は計数されないこと、さらに任意のウィンドウのボディー高さは@code{window-total-height}によりリターンされるそのウィンドウのトータル高さ決して超過し得ないことも意味する。

source: The @dfn{body width} of a window is the width of its text area, which does not include the scroll bar, fringes, margins or a right divider. Note that when one or both fringes are removed (by setting their width to zero), the display engine reserves two character cells, one on each side of the window, for displaying the continuation and truncation glyphs, which leaves 2 columns less for text display. (The function @code{window-max-chars-per-line}, described below, takes this peculiarity into account.)
ja: ウィンドウの@dfn{ボディー幅(body width)}とはスクロールバー、フリンジ、マージン、右ディバイダーを含まないテキスト領域の幅です。(幅を0にセットすることにより)一方または両方のフリンジが削除されたときには、継続と切り詰めのグリフを表示するためにディスプレーエンジンが文字セル2つを予約するので、テキスト表示にたいして2列少なくなることに注意してください(以下で説明する@code{window-max-chars-per-line}はこの特性を考慮する)。

source: This function returns the width, in columns, of the body of window @var{window}. If @var{window} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected window; otherwise it must be a live window.
ja: この関数はウィンドウ@var{window}のボディーの幅を列数でリターンする。@var{window}が省略または@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ、それ以外なら生きたウィンドウでなければならない。

source: If the optional argument @var{pixelwise} is non-@code{nil}, this function returns the body width of @var{window} in units of pixels.
ja: オプション引数@var{pixelwise}が非@code{nil}なら、この関数は@var{window}のボディーの幅をピクセル単位でリターンする。

source: If @var{pixelwise} is @code{nil}, the return value is rounded down to the nearest integer, if necessary. This means that if a column on the right of the text area is only partially visible, that column is not counted. It also means that the width of a window's body can never exceed its total width as returned by @code{window-total-width}.
ja: @var{pixelwise}が@code{nil}なら、リターン値は必要に応じてもっとも近い整数に切り下げられる。これはテキスト領域の右端の列が部分的に可視な場合にその列が計数されないことを意味する。さらにこれはウィンドウのボディーの幅が@code{window-total-width}によりリターンされるウィンドウのトータル幅を決して超過し得ないことをも意味する。

source: This function returns the body height or body width of @var{window}. If @var{horizontal} is omitted or @code{nil}, it is equivalent to calling @code{window-body-height} for @var{window}; otherwise it is equivalent to calling @code{window-body-width}. In either case, the optional argument @var{pixelwise} is passed to the function called.
ja: この関数は@var{window}のボディーの高さか幅をリターンする。@var{horizontal}が省略または@code{nil}なら@var{window}にたいして@code{window-body-height}、それ以外なら@code{window-body-width}を呼び出すのと同じ。いずれの場合もオプション引数@var{pixelwise}は呼び出された関数に渡される。

source: For compatibility with previous versions of Emacs, @code{window-height} is an alias for @code{window-total-height}, and @code{window-width} is an alias for @code{window-body-width}. These aliases are considered obsolete and will be removed in the future.
ja: 以前のバージョンのEmacsとの互換性のために@code{window-height}は@code{window-total-height}、@code{window-width}は@code{window-body-width}にたいするエイリアスです。これらのエイリアス時代遅れと考えられていて将来は削除されるでしょう。

source: The pixel heights of a window's mode and header line can be retrieved with the functions given below. Their return value is usually accurate unless the window has not been displayed before: In that case, the return value is based on an estimate of the font used for the window's frame.
ja: ウィンドウのモードラインとヘッダーラインのピクセル高さは以下の関数により取得できます。それらのリターン値は、そのウィンドウが以前に表示されていない場合を除いて通常は加算されます。その場合のリターン値はそのウィンドウのフレームにたいして使用を予想されるフォントが元になります。

source: This function returns the height in pixels of @var{window}'s mode line. @var{window} must be a live window and defaults to the selected one. If @var{window} has no mode line, the return value is zero.
ja: この関数は@var{window}モードラインの高さをピクセルでリターンする。@var{window}は生きたウィンドウでなければならずデフォルトは選択されたウィンドウ。@var{window}にモードラインがなければリターン値は0。

source: This function returns the height in pixels of @var{window}'s header line. @var{window} must be a live window and defaults to the selected one. If @var{window} has no header line, the return value is zero.
ja: この関数は@var{window}のヘッダーラインの高さをピクセル単位でリターンする。@var{window}は生きたウィンドウでなければならずデフォルトは選択されたウィンドウ。@var{window}にヘッダーラインがない場合のリターン値は0。

source: Functions for retrieving the height and/or width of window dividers (@pxref{Window Dividers}), fringes (@pxref{Fringes}), scroll bars (@pxref{Scroll Bars}), and display margins (@pxref{Display Margins}) are described in the corresponding sections.
ja: ウィンドウディバイダー(@ref{Window Dividers}を参照)、フリンジ(@ref{Fringes}を参照)、スクロールバー(@ref{Scroll Bars}を参照)、ディスプレイマージン(@ref{Display Margins}を参照)を取得する関数については、それぞれ対応するセクションで説明されています。

source: If your Lisp program needs to make layout decisions, you will find the following function useful:
ja: Lispプログラムでレイアウト上の判断を要する場合には、以下の関数を有用と思うでしょう:

source: This function returns the number of characters displayed in the specified face @var{face} in the specified window @var{window} (which must be a live window). If @var{face} was remapped (@pxref{Face Remapping}), the information is returned for the remapped face. If omitted or @code{nil}, @var{face} defaults to the default face, and @var{window} defaults to the selected window.
ja: この関数は指定されたウィンドウ@var{window} (生きたウィンドウであること)内で、指定されたフェイス@var{face}で表示される文字数をリターンする。@var{face}がリマップ(@ref{Face Remapping}を参照)されていたらリマップされたフェイスの情報がリターンされる。省略または@code{nil}の場合、@var{face}のデフォルトはデフォルトフェイス、@var{window}のデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: Unlike @code{window-body-width}, this function accounts for the actual size of @var{face}'s font, instead of working in units of the canonical character width of @var{window}'s frame (@pxref{Frame Font}). It also accounts for space used by the continuation glyph, if @var{window} lacks one or both of its fringes.
ja: この関数は@code{window-body-width}と異なり、@var{window}のフレームの正準文字幅(canonical character width)の単位ではなく、@var{face}のフォントの実サイズを考慮する。また@var{window}の一方または両方のフリンジがなければ、継続グリフに使用されるスペースも考慮する。

source: Commands that change the size of windows (@pxref{Resizing Windows}), or split them (@pxref{Splitting Windows}), obey the variables @code{window-min-height} and @code{window-min-width}, which specify the smallest allowable window height and width. They also obey the variable @code{window-size-fixed}, with which a window can be @dfn{fixed} in size (@pxref{Preserving Window Sizes}).
ja: ウィンドウのサイズを変更(@ref{Resizing Windows}を参照)したりウィンドウを分割(split)するコマンド(@ref{Splitting Windows}を参照)は、指定できるウィンドウの最小の高さと幅を指定する変数@code{window-min-height}と@code{window-min-width}にしたがう。これらのコマンドはウィンドウのサイズが@dfn{fixed(固定)}になる変数@code{window-size-fixed}にもしたがう(@ref{Preserving Window Sizes}を参照)。

source: This option specifies the minimum total height, in lines, of any window. Its value has to accommodate at least one text line as well as a mode and header line, a horizontal scroll bar and a bottom divider, if present.
ja: このオプションは任意のウィンドウの最小のトータル高さを行で指定する。この値は最低でも1つのテキスト行、同様に(もしあれば)モードライン、ヘッダーライン、水平スクロールバー、下端ディバイダーに対応する必要がある。

source: This option specifies the minimum total width, in columns, of any window. Its value has to accommodate two text columns as well as margins, fringes, a scroll bar and a right divider, if present.
ja: このオプションはすべてのウィンドウの最小のトータル幅を列で指定する。この値は2つのテキスト列、同様に(もしあれば)マージン、フリンジ、スクロールバー、右ディバイダーに対応する必要がある。

source: The following function tells how small a specific window can get taking into account the sizes of its areas and the values of @code{window-min-height}, @code{window-min-width} and @code{window-size-fixed} (@pxref{Preserving Window Sizes}).
ja: 以下の関数は、ある特定の大きさのウィンドウにたいして、それの@code{window-min-height}と@code{window-min-width}、および@code{window-size-fixed} (@ref{Preserving Window Sizes}を参照)の値と領域のサイズを示す。

source: This function returns the minimum size of @var{window}. @var{window} must be a valid window and defaults to the selected one. The optional argument @var{horizontal} non-@code{nil} means to return the minimum number of columns of @var{window}; otherwise return the minimum number of @var{window}'s lines.
ja: この関数は@var{window}の最小のサイズをリターンする。@var{window}は有効なウィンドウでなければならず、デフォルトは選択されたウィンドウ。オプション引数@var{horizontal}が非@code{nil}なら@var{window}の最小の列数、それ以外は@var{window}の最小の行数をリターンすることを意味する。

source: The return value makes sure that all components of @var{window} remain fully visible if @var{window}'s size were actually set to it. With @var{horizontal} @code{nil} it includes the mode and header line, the horizontal scroll bar and the bottom divider, if present. With @var{horizontal} non-@code{nil} it includes the margins and fringes, the vertical scroll bar and the right divider, if present.
ja: このリターン値によって@var{window}のサイズが実際にその値にセットされた場合に@var{window}のすべてのコンポーネントが完全に可視にとどまることが保証される。@var{horizontal}が@code{nil}なら、(もしあれば)モードライン、ヘッダーライン、水平スクロールバー、下端ディバイダーが含まれる。@var{horizontal}が非@code{nil}なら、(もしあれば)マージン、フリンジ、垂直スクロールバー、右ディバイダーが含まれる。

source: The optional argument @var{ignore}, if non-@code{nil}, means ignore restrictions imposed by fixed size windows, @code{window-min-height} or @code{window-min-width} settings. If @var{ignore} equals @code{safe}, live windows may get as small as @code{window-safe-min-height} lines and @code{window-safe-min-width} columns. If @var{ignore} is a window, ignore restrictions for that window only. Any other non-@code{nil} value means ignore all of the above restrictions for all windows.
ja: オプション引数@var{ignore}が非@code{nil}なら、@code{window-min-height}や@code{window-min-width}によりセットされる固定サイズのウィンドウに強いられる制限を無視することを意味する。@var{ignore}が@code{safe}なら、生きたウィンドウは可能な限り小さな@code{window-safe-min-height}の行、および@code{window-safe-min-width}の列を得る。@var{ignore}にウィンドウが指定されると、そのウィンドウにたいする制限だけを無視する。その他の非@code{nil}値では、すべてのウィンドウにたいする上記制限のすべてが無視されることを意味する。

source: The optional argument @var{pixelwise} non-@code{nil} means to return the minimum size of @var{window} counted in pixels.
ja: オプション引数@var{pixelwise}が非@code{nil}なら、@var{window}の最小サイズがピクセルで計数されてリターンされることを意味する。

source: This section describes functions for resizing a window without changing the size of its frame. Because live windows do not overlap, these functions are meaningful only on frames that contain two or more windows: resizing a window also changes the size of a neighboring window. If there is just one window on a frame, its size cannot be changed except by resizing the frame (@pxref{Size and Position}).
ja: このセクションでは、フレームのサイズを変更せずにウィンドウのサイズを変更する関数について説明します。生きたウィンドウはオーバーラップしないので、これらの関数は2つ以上のウィンドウを含む関数上でのみ意味があります(ウィンドウのリサイズにより隣接するウィンドウのサイズも変更される)。フレーム上に単一のウィンドウしか存在しなければ、フレームの変更以外にウィンドウのサイズ変更はできません(@ref{Size and Position}を参照)。

source: Except where noted, these functions also accept internal windows as arguments. Resizing an internal window causes its child windows to be resized to fit the same space.
ja: 注記した場合を除き、これらの関数は引数として内部ウィンドウも許容します。内部ウィンドウのリサイズにより、同じスペースにフィットするように子ウィンドウもリサイズされます。

source: This function returns @var{delta} if the size of @var{window} can be changed vertically by @var{delta} lines. If the optional argument @var{horizontal} is non-@code{nil}, it instead returns @var{delta} if @var{window} can be resized horizontally by @var{delta} columns. It does not actually change the window size.
ja: この関数は@var{window}のサイズが@var{delta}行により垂直に変更され得る場合には@var{delta}をリターンする。オプション引数@var{horizontal}が非@code{nil}の場合には、@var{window}が@var{delta}列単位に水平方向にリサイズ可能ならかわりに@var{delta}をリターンする。これは実際にはウィンドウのサイズを変更しない。
